---
title: "蔚来江苏换电站VPP收益"
source: "https://www.desn.com.cn/news/show-2123217.html"
author:
published: 2025-10-13
created: 2026-07-06
description:
tags:
  - "clippings"
---
当前位置： > [并网调度](https://www.desn.com.cn/news/689-1.html) > [虚拟电厂](https://www.desn.com.cn/news/550-1.html) [返回](https://www.desn.com.cn/news/550-1.html)

**数字储能网讯：** 10月8日10时30分，江苏南京供电公司江宁区供电分公司客户经理赵浚铭来到江苏省首座站网互动换电站——江宁区方山服务区蔚来换电站，了解节假日换电站运营情况。

该换电站能将处于闲置状态电池的电量反向输送给电网。与车网互动（V2G）模式相比，站网互动换电站内电池数量更多，可由站控能源管理系统统一精准调控，单站放电功率相当于10多辆新能源汽车同时放电。系统还能提前预测换电需求，统筹实施谷时充电、峰时放电，双向、规模化管理能量，进一步提高换电效率。

3月，南京供电公司牵头申报的南京市“宁电通”全场景V2G示范项目入选国家首批车网互动规模化应用试点。方山服务区蔚来换电站同样利用电池放电参与电网削峰填谷，其乘用车换电应用场景成为该示范项目重要载体，配备21组电池，总容量1600千瓦时，最大换电功率600千瓦。

该站由南京供电公司营销服务中心、江宁区供电分公司和南京蔚来能源有限公司联合打造。三方协同推进站点规划、技术标准统一与运营模式设计，于7月14日完成蔚来换电站双向充放电改造。

“平时，我们会利用换电站闲置电池常态化对电网放电并获得补贴。国庆假期期间，我们暂停了放电操作，全力服务车辆换电，保障民众假期出行。”蔚来能源公司该站项目负责人王晶说。

在8月13日至31日调试期间，蔚来换电站在每天14时至15时、19时30分至21时30分两个用电高峰时段固定放电，累计放电量5214千瓦时，最大放电功率410千瓦。多轮测试验证了其参与电网调节的可靠性与稳定性。9月1日起，该站进入常态化运营，除满足车辆换电基本需求外，还通过参与电网削峰填谷获得了额外收益。

“按每日峰时放电360千瓦时计算，该站单日运营收益约206元，叠加政府补贴后经济效益显著。我们将继续探索换电站在能源互动中的多元价值，助力电网稳定运行。”王晶说。

## 关键字：车网互动，虚拟电厂

**数字储能网版权说明：**

1、凡注明来源为“数字储能网：xxx（署名）”，除与数字储能网签署内容授权协议的网站外，未经本网授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用上述作品。

2、凡本网注明“来源：xxx（非数字储能网）”的作品，均转载与其他媒体，目的在于传播更多信息，但并不代表数字储能网赞同其观点、立场或证实其描述。其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何版权问题与本网无关。

3、如因作品内容、版权以及引用的图片（或配图）内容仅供参考，如有涉及版权问题，可联系我们直接删除处理。请在30日内进行。

4、有关作品版权事宜请联系：13661266197、 邮箱：ly83518@126.com